{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset1 Segoe UI Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs36\lang22 CURSO MODULO 2\par
\par
\par
\par
AULA 1 AT\'c9 9\par
\par
\par
\par
--------------------------------\par
\par
PARTE 1\par
\par
\par
INTRODU\'c7\'c3O AO DESENVOLVIMENTO MODERNO DE SOFTWARE:\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  ( DIO BANK ) \f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
\par
   Pensar na solu\'e7\'e3o, criar ferramentas para atender \'e0 necessidade do meu cliente\par
\par
   Sistema de desenvolvimento Desktop: Pensado no arquivo de instala\'e7\'e3o ex : EXCEL, WORD. S\'e3o sistema aut\'f4nomos que podem ser instalados no computador. Instala\'e7\'e3o exige programa execut\'e1vel.\par
    Sistema de desenvolvimento Web: Possibilita o acesso do programa fora do desktop n\'e3o tendo a necessidade de um computador, sendo poss\'edvel acessar pelo telefone, isso possibilita a gest\'e3o a distancia do desktop, alguns exemplos s\'e3o os bancos digitais, (NUBANK, INTER).\par
    Aplica\'e7\'e3o m\'f3vel: Uma aplica\'e7\'e3o m\'f3vel ou app mobile \'e9 um software para ser instalado em celulares ou tablets, que geralmente \'e9 instalado por sua loja, a maneira ideal de usar app via celular e atrav\'e9s do aplicativo.\par
    Quais as pessoas que estar\'e3o envolvidas no projeto desse aplicativo:\par
\par
\par
\par
 \f1\u-10179?\u-8908?\f0  ( SISTEMAS DE DESENVOLVIMENTO Desktop X Web )\f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
\par
 \f1\u-10179?\u-8908?\f0  ( SISTEMA DESKTOP )\f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
\par
  Sistemas desktop s\'e3o sistemas aut\'f4nomos que pdoem ser instlados no computador. etsa instal\'e7ao normalmente \'e9 realizada por um arquivo execut\'e1vel. Como exemplo, temo o Microsoft Word, Microsoft Excel, Antivi-Virus e jogos. \par
\par
 \f1\u-10179?\u-8908?\f0  ( SISTEMA WEB )\f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
\par
 Sistemas baseados em tecnologia web, podendo ser utilizados remotamente atraves de qualquer lugar navegador de internet, sem a nescessidade de instala\'e7\'e3o e atualiza\'e7\'e3o local.\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  ( APLICA\'c7\'d5ES M\'d3VEIS )\f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
\par
Uma aplica\'e7\'e3o M\'f3vel ou aplicativo mobile \'e9 um software desenvolvido para ser instalado  em samarphones ou tablets. \'e8 baixado Google Play ou App Store, direto para o seu dispositivo port\'e1til.\par
\par
--------------------------------------\par
\par
\par
PARTE 2\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  UX DESING (USER EXPIRIENCE) \par
\par
  O design da esperic\'eancia do usu\'e1rio (ou UX design) \'e9 o processo de que visa melhorar a satisfa\'e7\'e3o do usu\'e1rio com um produto ou servi\'e7o, melhorando a sua usabilidade, a acessibilidade e at\'e9 mesmo a satisfa\'e7\'e3o proporcionada na intera\'e7\'e3o.\par
\par
\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  UI DESIGN ( USER INTERFACE ) \par
\par
   O designer de interface do usu\'e1rio \'e9 o profissional respons\'e1vel em criar o que o usu\'e1rio ir\'e1 ver e utilizar o produto. Este profissional entende padr\'f5es visuais que podem ajudar o usu\'e1rio na experi\'eancia de utiliza\'e7\'e3o do software. (PROFISSIONAL FOCADO EM CORES, TIPOGRAFIA, MICROINTERA\'c7\'d5ES E ESTILOS.)\par
  UI designer, ou designer de interface do usu\'e1rio, promove a cria\'e7\'e3o e o desenvolvimento da interface explorada pelo usu\'e1rio em um produto ou servi\'e7o.\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  UX = COMPORTAMENTO ( PESQUISA, PROT\'d3TIPOS, PERSONAS E OBJETIVOS )\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  UI = APAR\'caNCIA ( DESIGN, TIPOGRAFIA, CORES E LAYOUTS )\par
\par
-------------------------\par
\par
PARTE 3\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  (MODELO CLIENTE-SERVIDOR) \f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
 O (modelo cliente-servidor) \'e9 uma estrutura de aplica\'e7\'e3o que distribiu as tarefas e cargas de trabalho entre os fornecedores de um recurso ou servi\'e7o, designador como servidores, e os requerentes dos servi\'e7os, designados como clientes.\par
\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  (FRONT END) \f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
 O (desenvolvedor Front End) \'e9 que progama a parte visual de um site ou aplicativo, ou seja, aquilo que conseguimos interagir. Quem trabalha com Front End \'e9 respons\'e1vel por desenvolver por meio de c\'f3digo uma interface gr\'e1fica, normalmente com as tecnologias base da Web (HTML, CSS e JavaCript).\par
\par
  \f1\u-10179?\u-8908?\f0  (ONDE QUE EU CRIO OS C\'d3DIGOS ? ) \f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
    Em um IDE!\par
       Um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) \'e9 um software para criar aplica\'e7\'f5es que combina ferramenta comuns de desenvovimento em uma \'fanica interface gr\'e1fica do usu\'e1rio (GUI).\par
\par
--------------------------------------------------\par
\par
PARTE 4\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0 ( FRAMEWORKS )\f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
( MAS O QUE S\'c3O OS FRAMEWORKS ? )\par
    \par
 Framework \'e9, de forma b\'e1sica, um facilitador\par
 Ele tras diveras solu\'e7\'f5es j\'e1 p\'b4re-definidas, que descomplicam o trabalho dos profissionais no desenvolvimento de aplicativos e outros projetos digitais.\par
 Afinal, a atua\'e7\'e3o de um programador pode ter muito de criatividade, mas tamb\'e9m traz aspectos mec\'e2nicos, de repeti\'e7\'e3o de tarefas, que seriam ma\'e7antes sem a possibilidade de automa\'e7\'e3o \par
\par
- EXEMPLOS (ANGULAR, LARAVEL e VUE) -\par
\par
------------------------------------------------\par
\par
PARTE 5\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  (BACK END ) \f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
 (DESNVOLVEDOR BACKEND) \par
\par
Back End, como o pr\'f3prio nome sugere, vem da ideia do que tem por tr\'e1s de um aplica\'e7\'e3o. Pode ficar meio abstrato em um primeiro momento, mas pense que para conseguir usar o Facebook no dia a dia, os dados do seu perfil, amigos e publica\'e7\'f5es precisam estar salvos em algum lugar, sendo esse lugar um banco de dado e processador a partir de l\'e1.\par
 O back End trablaha em boa parte dos caso fazendo a ponte entre os dados que vem do navegador rumo ao banco de dados e vice-versa, sempre aplicando as devidas regar de negocio, valida\'e7\'f5es e garantias em um ambiente onde o usuario final n\'e3o tenha acesso e possa manipular algo. \par
\par
EXEMPLO (JAVA. PHP E C##) \par
 \par
( O QUE \'c9 UMA API ? )\par
\par
  Acr\'f4nimo de Application Programming Interface ( interface de programa\'e7\'e3o de aplicativos), um intermediario de software que permite que dois aplicativos conversem entre si. cada vez que voc\'ea usa um app como o fecebook, envia uma mensagem instantenea ou verifica a previs\'e3o do tempo em seu telefone, voc\'ea est\'e1 usando uma API.\par
\par
--------------------------------------------\par
\par
PARTE 6\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  ( FULL STACK ) \f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
 DESENVOLVEDOR FULL STACK \par
 \par
 Um Desenvolvedor Full Stack \'e9 alguem que trabalha como back End do aplicativo, bem como Front ENd. Desenvolvedores Full Stcack precisam ter algumas habilidades em uma ampla variedade de linguagens de progama\'e7\'e3o.\par
\par
\par
-------------------------------------\par
\par
PARTE 7 \par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  ( Q.A ) \f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
 QUALITY ASSURANCE (Q.A)\par
\par
 Q.A  pode ser definida como um conjunto de a\'e7\'f5es que as empresas realizam com o objetivo de entregar aos consumidores um produto ou servi\'e7o como alto nivel de qualidade. No desenvovimento de software, aplicar os m\'e9todos de Q.A geram confian\'e7a e seguran\'e3 aos clientes, indicando que os produtos ter\'e3o a qualidade esperada na etapa de implementa\'e7\'e3o.\par
 O profissional de Qualitu Assurance deve ter conhecimento sobre atividades do projeto, alpem de ter um perfil analitico. Ele verifica se os padr\'e7oes de qualidade est\'e3o sendo atendidos e se todos os requisitos minimos esperados no produto ser\'e3o entregues.\par
\par
----------------------------------------\par
\par
 PARTE 8\par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  INFRAESTRUTUA \f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
( MODELO CLIENTE - SERVIDOR )\par
\par
 O modelo cliente - servidor \'e9 uma estrutura de aplica\'e7\'e3o que distribiu as tarefas e cargas de trabalho entre os fornecedores de um recurso ou servi\'e7o, designados como servidores, e requerentes dos servi\'e7os, designados como clientes.\par
\par
(ATIVIDADES E PROFISSIONAIS EM NUVEM PRIVIDA)\par
\par
1- SEGURAN\'c7A DA TECNOLOGIA DA INFORMA\'c7\'c3O (LOGICA E FISICA)\par
2- M\'c3O DE OBRA ESPECIALIZADA (SOFTWARE E HARDWARE) \par
3 - INFRAESTRUTURA LOCAL\par
\par
---------------------------------------------\par
\par
PARTE 9 \par
\par
\f1\u-10179?\u-8908?\f0  ( CLOUD ) \f1\u-10179?\u-8908?\f0\par
\par
   (NUVEM P\'daBLICA) \par
  \par
 Os sistema em nuvem s\'e3o sistemas de armazenamento de dados disponibilizados via interner, em vez de servidores fisicos tradicionais. Hoje, muitas organiza\'e7\'f5es est\'e3o migrando o armazenamento de dados de servidores fisicos para sistemas baseados em nuvem.\par
\par
( VANTAGENS DE MIGRAR PARA A  NUVEM P\'cdBLICA)\par
\par
1- PRE\'c7O\par
2- FACILIDADE\par
3-ESCALABILIDADE\par
4-PERFORMANCE \par
\par
PROFISSIONAL DE CLOUD COMPUTING \par
\par
 O profissional de clud computing \'e9 responsavel pela infraestrutura de nuvem ofericida ao clientes. Mais do que desenhar sistemas ou ambientes de TI, ele escolhe as tecnologias que ser\'e3o usadas, quais opadores s\'e3o mais interessantes, como as pe\'e7as v\'e3o ser integradas e, no fim, cuida do que foi construiodo. \par
\par
-----------------------------------\par
}
 